## 浏览器行为与HTTP协议

  处理流程: <br />

    1. 输入网址并回车
    2. 域名解析
    3. 浏览器发送http请求
    4. 服务器处理请求
    5. 服务器返回HTML响应
    6. 浏览器处理HTML页面
    7. 继续请求其它资源

##  什么是HTTP协议
  HTTP是超文本传输协议，从www浏览器传输到本地浏览器的一种传输协议，网站是基于HTTP协议的. <br />

  HTTP协议是由从客户机到服务器的请求和从服务器到客户机的响应进行约束与规范。 <br />

## 了解TCP/IP协议栈
  ### 1. 应用层 (应用层， 表示层， 会话层)

    为用户提供所需要的各种服务，如HTTP, FTP, DNS, SMTP等

  ### 2. 传输层

    为应用层实体提供端到端的通信功能，保证数据包的顺序传送及数据的完整性。

    该层定义的两个主要协议: TCP(传输控制协议) 与 UDP(用户数据报协议)

  ### 网络层

    主要解决主机到主机的通信问题。 IP协议是网络层最重要的协议

  ### 网络接口层(数据链路层与物理层)

     负责监视数据在主要与网络之间的交换。

  ## HTTP的工作过程

  ### 一次HTTP操作称为一个事务，其工作过程分为四步:
    1. 首先客户机与服务器需要建立连接。只要单击某个超级链接，HTTP的工作开始。
    2. 建立链接后，客户机发送一个请求给服务器， 请求方式的格式: url + 协议版本号，MIME信息(包括请求修饰符， 客户机信息和可能的内容)
    3. 服务器接到请求后，对请求信息处理后返回相应的响应信息，其格式为: 状态行(协议版本号，成功或错误的代码)， MIME信息(服务器信息，实体信息和可能的内容)
    4. 客户端接收服务器所返回的信息再通过浏览器显示在用户的显示屏上，然后客户机与服务器断开连接。

    以上过程中的某一步出现错误，那么产生错误的信息将返回到客户端，有显示屏输出。 对于用户来说， 这些过程是由HTTP自己完成，用户只需要点击鼠标然后等待信息显示就可以了。

  ## HTTP请求与响应

  HTTP请求组成：请求行， 消息报头， 请求正文 <br />
  HTTP响应组成: 状态行， 消息报头， 响应正文 <br />
  请求行组成: 以一个方法符号开头， 后面跟着请求的URI和协议的版本。 <br />
  状态行组成: 服务器HTTP协议的版本，服务器发回的响应状态码和状态代码的文本描述。


  ## HTTP2 协议分析
    1. 使用二进制格式传输数据，更高效，更紧凑
    2. 对报头压缩，降低开销
    3. 多路复用，一个网络连接实现并行请求
    4. 服务器主动推送，减少请求的延迟
    5. 默认使用加密

  ## HTTP2的伪头字段
  伪头字段是http2内置的几个特殊的以“:”开始的key， 用于替代 HTTP/1.x中请求行/响应行中的信息，比如请求方法，响应状态码等:
    1. :method 目标URL模式部分(请求)
    2. :scheme 目标URL模式部分(请求)
    3. :authority 目标URL认证部分(请求)
    4. :path 目标URL的路径和查询部分(绝对路径产生式和一个跟着"?"字符的查询产生式)(请求)
    5. :status 响应头中的HTTP状态码部分(响应)
