## 内容标签
  ### 1. 减少HTTP请求数
   最终用户响应时间的80%用于前端。 大部分时间用于下载页面中所有组件: 样式，图像，脚本，flash等。 所以减少组件数量反过来减少呈现页面所需的HTTP请求数量. <br />

  解决办法:

    1. 组合文件， 将所有脚本组合到单个脚本，将所有css组合到单个样式表中。

    2. 减少图片请求数量的首先方法: 将背景图合并到单个图中， 并使用 CSS background-image 和 backgroundposition 属性显示所需的图像片段。

  ### 2. 减少DNS查询
  DNS主要负责将域名解析成对应的IP地址。 <br />

  DNS查找流程:

    1. 浏览器缓存中是否存在
    2. 本机DNS缓存
    3. 本地DNS服务器

    所以在将DNS解析成IP地址需要发费20-120ms，且在解析完成之前不能从host下载任何东西。

  #### DNS预读取实现 (预读取会在后台执行)
  DNS 预读取是一项使浏览器主动去执行域名解析的功能，其范围包括文档的所有链接，无论是图片的，CSS 的，还是 JavaScript 等其他用户能够点击的 URL

  #### 方法
    X-DNS-Prefetch-Control: on
    X-DNS-Prefetch-Control: off

  #### 打开或关闭预读取
    <meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">

  #### 强制查询特定主机名

    <link rel="dns-prefetch" href="http://www.baidu.com">

  ### 3. 避免重定向
  重定向通过301/302状态码实现。 <br />
  客户端收到服务器的重定向后，会根据响应头中Location的地址再次发送请求

  ### 4. 缓存Ajax请求
  当主动发起Ajax请求时，用户仍须等待。所以需要优化请求。优化请求最主要的方式就是使响应可缓存。当Ajax发送数据成功后， 把请求的URL和返回的响应结果保存至缓存中， 这样下次调用Ajax发送相同的请求时，直接从缓存中把数据拉取出来， 这样就可以提高请求的响应速度。 <br />

  Ajax缓存可以让一些表态页面内容的信息处理的更迅速。如图片，css文件，js脚本等。 <br />

  可以让Ajax可缓存的响应头信息包括: Expires, Last-modified， Cache-Control. <br />

  #### Expires
    Expries是通过判断内容是否被修改来确定是否使用浏览器缓存中的内容，如果知道内容何时修改，那么可以使用Expires响应头来处理。

  #### Last-Modified
    设置Last-Modified会通知浏览器使用if-modified-since头，通过GET请求来检查其本地缓存相关信息，如查数据不更新，服务器将使用HTTP 304 状态码来响应此请求，如果需要更新则服务器返回 200 状态码。

  #### Cache-Control
    Cache-Control指定请求和响应应遵循的缓存机制。在请求消息或响应消息中设置 Cache-Control并不会修改另一个消息处理过程中的缓存处理过程。 请求时的缓存指令包括 no-cache, no-store, max-age, max-stale, min-fresh, only-if-cached, 响应消息中的指令包括: public, private, no-cache, no-store, no-transform, must-revalidate, proxy-revalidate, max-age. 如果允许应该被设置为 public.

  #### Ajax缓存带来的缺点:
  服务器数据修改后，但是浏览器缓存中的结果并没有改变，浏览器只是简单的从缓存中读取数据并返回到客户端。

  ### 5. 延迟加载 (惰性加载) 即预先加载内容
  页面初始加载时哪些内容是绝对必需的? 不在答案之列的资源都可以延迟加载.
    1. 非首屏使用的数据,样式，脚本，图片等
    2. 用户交互时才会显示的内容

